एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
वापसी पर स्वागत है।
देवियों और सज्जनों,
लड़कों और लड़कियों,
क्या आप
शो शुरू करने के लिए तैयार हैं?
हाँ!
विलियम: क्या आप
शो शुरू करने के लिए तैयार हैं?
हाँ!
विलियम:  अंत तक यहीं रहना मत भूलना
एक बहुत बड़े सरप्राइज के लिए।
चलिए शुरू करते हैं!
अब मेरे साथ गिनती करो।
विलियम और बच्चे:
दस, नौ,
आठ, सात, छह,
पांच, चार, तीन,
दो, एक।
शो का समय!
ठीक है, यह वाला?
चलो भी!
बस थोड़ा सा ही बाकी था!
ओह बढ़िया!
अरे।
धन्यवाद हनी।
क्या तुम सचमुच यहीं बैठे रहोगे
जब तक कि जाल के दरवाजे नहीं खुल जाते?
उसे अकेला छोड़ दें।
वह हर बार
यहां आने पर ऐसा ही करती है।
चलो भी।
आप ऐसे दिखते हैं जैसे आपको
फ्रेडी फाज़कोला की ज़रूरत हो सकती है।
छी! पेट्रोल जैसा स्वाद है।
यह कुछ समय तक सामने नहीं आएगा।
आप वापस आकर हमारे साथ कुछ देर बैठ क्यों नहीं जाते?
वे मुझे वहां नहीं चाहते।
कोई नहीं करता।
आपकी
किस्मत खराब चल रही है।
चीजें बेहतर हो जाएँगी।
वही एकमात्र ऐसी व्यक्ति है
जिस पर मैं भरोसा कर सकता हूँ।
वही एक ऐसी इंसान है
जो हमेशा मेरे लिए मौजूद रहती है।
वो... नीचे वाली चीज़
यह आपका आध्यात्मिक अभिभावक या जो भी आप इसे समझते हैं, वह नहीं है ।
और यह अभी भी वहीं रहेगा।
भले ही आप
पहले केक का एक टुकड़ा खा लें।
♪ जन्मदिन मुबारक हो। ♪
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
♪ इच्छा
और भविष्य के बीच की पतली डोर पर ♪
♪ वो पागल है ♪
♪ फर्श पर पागल... ♪
माफ़ करें।
-एक लड़का है जिसे मदद की ज़रूरत है।
-जाकर अपने माता-पिता को बताओ।
कृपया, कुछ गड़बड़ है।
जाओ अपने माता-पिता को बताओ!
महोदय, कृपया।
किसी को मदद की ज़रूरत है।
-अभी नहीं।
-कृपया।
अभी नहीं।
क्या कोई मेरी मदद करेगा?
एक छोटा लड़का है
जिसे मदद की जरूरत है।
-कृपया मेरी मदद करें।
-मुझे माफ़ करें। बड़े लोग बात कर रहे हैं।
पंक्तिबद्ध होना।
शार्लोट! ऐसा मत करो।
नमस्ते?
अरे यह मैं हूँ।
माइक।
ये वक़्त क्या है?
ओह, उह, अभी सुबह है। क्षमा करें।
-क्या मैंने...क्या मैंने तुम्हें जगा दिया?
-नहीं।
मतलब, हाँ, आपने किया, लेकिन, उह...
मेरी रात अच्छी नहीं गुज़री।
फिर से बुरे सपने आ रहे हैं या...?
मुझे तो लगता है मेरी किस्मत ही खराब है।
-हम्म।
क्या मैं आपकी मदद के लिए कुछ कर सकता हूँ?
नहीं, मैं ठीक हूँ।
आपका दिन कैसा चल रहा है?
एबी स्कूल जा रही है?
अह, अभी नहीं। वो...
वो यहीं कहीं आसपास है।
जेरेमिया मेरी मदद करने के लिए आ रहा है।
नए घर को पेंट करते रहो।
-बहुत बढ़िया।
-उम...
मैं बस यह देखना चाहता था
कि क्या हम...
हम अभी भी...
बाद में रात के खाने के लिए ठीक हैं।
हां, हां।
निश्चित रूप से।
बाहर निकलना अच्छा रहेगा।
अरे, मुझे जाना होगा।
लेकिन मैं...
आपसे बाद में मिलूंगा।
अलविदा।
ठीक है। अलविदा।
तो क्या तुमने उसे चूमा है?
नहीं।
नहीं, ऐसा नहीं है...
ऐसा नहीं है।
हम तो बस दोस्त हैं।
तो फिर आप डेट पर क्यों जा रहे हैं ?
-यह कोई डेट नहीं है।
-तो फिर मैं क्यों नहीं आ सकता?
क्योंकि आप ऐसा नहीं कर सकते।
वही मैंनें सोचा।
एबी!
एबिटीविले हॉरर।
एब्स्टर। खबरदार।
क्या हो रहा है?
तुम तो खरपतवार की तरह बढ़ रहे हो।
मुझे जाना होगा।
क्या आप वाकई यहीं रुककर पेंटिंग नहीं करना चाहते ?
मैं तुम्हारे साथ जगह बदल लूंगा।
धन्यवाद, लेकिन मुझे लगता है
कि स्कूल में उन्हें पता चल जाएगा।
-शायद।
-अलविदा।
-फिर मिलेंगे।
-ब्रायसन!
ब्रायसन, रुको। तुमने इसे गिरा दिया।
आप जानते हैं, वह एक अच्छी बच्ची है।
वह है।
उसका दिल बहुत अच्छा है।
तो, क्या तुम अब भी
वैनेसा के साथ डेट पर जा रहे हो?
यह कोई डेट नहीं है।
बस कुछ वयस्क
साथ में डिनर करना,
समझ रहे हो ना?
हम्म.
सुनो, मैं तुम दोनों को
दुनिया की सारी खुशियाँ देना चाहता हूँ।
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि
उसकी आँखें अजीब हैं, माइक।
वो पागल नहीं है, ठीक है?
ओह, पागलपन की बात हो रही है।
जब से तुम्हारी चाची घूमने गई थी
कातिल टेडी बियर के बारे में कहानियां सुनाना ,
पूरा कस्बा पागल हो गया है
।
मुझे खुशी होगी
जब यह सप्ताहांत समाप्त हो जाएगा।
त्योहार से जुड़ी सारी तैयारियां पूरी हो चुकी हैं।
और शायद लोग धीरे-धीरे
सामान्य जीवन में लौट आएंगे।
हाँ। लोग
उस पुराने पिज्जा रेस्टोरेंट के दीवाने हैं।
हाँ, मैंने सुना है कि उन्होंने
तुम्हारी चाची को मानसिक अस्पताल में भर्ती करा दिया है।
वह भयानक है।
हाँ, यह वाकई बहुत दुख की बात है।
अरे, क्या तुम्हें यकीन है कि तुम्हारी चाची ने
वो सारी कहानियां मनगढ़ंत बनाई थीं?
जैसे, एकदम अचानक?
अरे, जानते हो क्या?
क्यों न हम बस...
क्या तुम और मैं ही इस बात को गुप्त रखना चाहते हैं कि
एबी का उससे कोई रिश्ता है?
आप जानते हैं,
उसने बहुत कुछ झेला है।
और उसे इस तरह का ध्यान आकर्षित करना पसंद नहीं है ।
फिर चिका ने मुझे
जबरदस्ती स्प्रिंगलॉक सूट पहनाने की कोशिश की।
लेकिन तभी माइक अंदर आया
और उसके पास एक टेज़र था।
और उसने
उसी से उसके चेहरे पर वार कर दिया।
मैं भोजन कक्ष की ओर भागा।
तभी फॉक्सी स्टेज से नीचे उतरी
और मेरा पीछा करने लगी।
सौभाग्य से, वैनेसा ने मुझे बचा लिया।
लेकिन तभी पीला खरगोश आया
और उसने हम पर हमला कर दिया।
उसे वैनेसा मिल गई।
उसने उसे चाकू मारा।
अब वह ठीक है।
तो, पीले खरगोश का क्या हुआ ?
उसके सूट के अंदर ही स्प्रिंगलॉक सक्रिय हो गए।
और उसे जिंदा ही कुचल दिया।
लोग कहते हैं कि उसका शव
अभी भी फ्रेडी के यहाँ है।
एक गुप्त कमरे में छिपा हुआ
जिसे आज तक किसी ने नहीं देखा है।
तुम पागल हो।
क्या आप हमारे साथ दोपहर का भोजन करना चाहेंगे?
ज़रूर।
क्या तुम कभी वापस जाओगे?
मेरा मतलब फ्रेडी के यहाँ से है।
मैं करता, लेकिन...
मेरे दोस्तों...
एनिमेट्रॉनिक्स खराब हो गए हैं।
माइक का कहना है कि
वह इन्हें एक दिन ठीक कर देगा, लेकिन...
वह
काफी समय से यही कहता आ रहा है।
रुको, तो क्या तुम सच में
मेरी बातों पर विश्वास करते हो?
क्योंकि मुझे पूरा यकीन है कि
बाकी सब लोग यही सोचते हैं
मैं ये सब मनगढ़ंत बातें बना रहा हूँ।
मैं यूएफओ में विश्वास करता हूँ।
और भूत।
तो फिर भूतिया एनिमेट्रॉनिक्स क्यों नहीं?
युवतियों,
युवतियों, चलिए चलें।
हाँ।
सबकी निगाहें मुझ पर टिकी हों।
मैं बस आपको याद दिलाना चाहता हूँ।
विज्ञान मेले में हमारी रोबोटिक्स प्रस्तुति
यह इस शनिवार को है।
आपमें से कुछ लोग बह गए हैं
इस फ्रेडी फेस्ट की मूर्खता में ।
दरअसल, मिस्टर बर्ग,
यह फाज़फेस्ट है।
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि इसे क्या कहा जाता है।
यह उन सभी सिद्धांतों का मजाक है
जिनके लिए सच्चा रोबोटिक्स जाना जाता है।
हम यहां असली रोबोट बना रहे हैं,
दोस्तों।
मैं आप सभी को चाहता हूँ
शनिवार को उस विज्ञान मेले में उपस्थित रहने के लिए ,
चाहे आप भाग ले रहे हों या नहीं।
या फिर आपको
एक बड़ा सा "एफ" सुनने को मिल सकता है।
"F" का मतलब "Fazfest" है?
नहीं।
"F" का अर्थ है "फेल"।
अपना समय बर्बाद मत करो।
चलो काम पर लगें।
मिस श्मिट।
इसके अनुसार,
आप दिखाने की योजना बना रहे हैं
यह
शनिवार को विज्ञान मेले में होने वाला कार्यक्रम है।
निश्चित रूप से,
मुझे आपको याद दिलाने की आवश्यकता नहीं है।
यह आयोजन
विद्यालय के लिए कितना महत्वपूर्ण है।
हम
लगातार तीन साल से चली आ रही अपनी जीत के सिलसिले को बरकरार रखने की कोशिश कर रहे हैं।
मैं तैयार हो जाऊंगा।
हां, यही तो बात है।
मुझे नहीं लगता कि आप तैयार होंगे।
मिस श्मिट,
रोबोटिक्स हर किसी के बस की बात नहीं है।
बैठने में कोई शर्म की बात नहीं है
टीम के भले के लिए।
देखो, देखो, देखो, हमारा...
हमारे स्कूल का आदर्श वाक्य क्या है?
"ऊदबिलाव एक दूसरे की मदद करते हैं।"
सही।
एक अच्छे छोटे ऊदबिलाव बनो।
वह सबके साथ सख्ती से पेश आता है।
उसे अपने ऊपर हावी मत होने देना।
मुझे आश्चर्य है कि आपने
अपने दोस्तों को खुद सुधारने की कोशिश क्यों नहीं की।
मुझे पूरा यकीन है कि आप कर सकते हैं।
-एब्स, क्या ये तुम हो?
-हाँ।
ठीक है। एकदम सही समय।
क्या आप मेरे लिए यह करना चाहते हैं?
तुम बिल्कुल बेकार हो।
आपका दिन कैसा रहा?
अच्छा।
अह, कुछ रोमांचक हुआ क्या?
ज़रूरी नहीं।
ठीक है।
वहाँ।
मेरे बिना तुम क्या करोगे?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ठीक है। उह...
अरे, मैं
मेज पर 20 छोड़ रहा हूँ...
तो आप...
आप पिज्जा ऑर्डर कर सकते हैं।
आपको फोन करने का तरीका
वगैरह याद है?
बिल्कुल। मैं 11 साल का हूँ।
मेरी उम्र बच्चे की नहीं है।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
मेरे जाने से पहले आपको मुझसे और कुछ चाहिए ?
क्या तुम टीवी देखने वाले हो या नहीं?
शायद मैं अपने दोस्तों से मिलने जा सकता हूँ।
तुम्हारा मतलब है,
तुम्हारे स्कूल के दोस्त?
मेरा मतलब चिका और बाकी लोगों से था।
वे दोस्त।
देखो, एब्स, हमने इस बारे में बात की थी।
ठीक है, आप वहां वापस नहीं जा सकते।
वे टूटे हुए हैं।
अब, एक दिन
मैं जाकर उन्हें ठीक कर दूंगा।
लेकिन तब तक,
शायद आप कोशिश कर सकते हैं
कुछ असली बच्चों से दोस्ती करना ।
मेरे दोस्त सचमुच बच्चे हैं।
हम भूतिया अदालत भवन में हैं ।
क्या आप लोगों ने वो आवाज़ सुनी?
क्या सुनौ?
देखो, तुम सही हो।
एब्स, मुझे माफ कर दो, ठीक है?
यह बस,
यह-यह जटिल है।
लेकिन हम इस बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
मुजे जाना है।
हाँ।
मुझे तुमसे प्यार है।
हम्म-हम्म।
ठीक है, उस शो को ज्यादा मत देखना ।
इससे तुम्हें बुरे सपने आएंगे, ठीक है?
मैं बाद में वापस आउंगा।
-माफ़ कीजिए, महोदय।
-हम्म। ओह।
यहाँ हैं हम।
धन्यवाद।
नमस्ते।
तो ये है इसका स्वरूप?
क्या?
सामान्य होना।
सामान्य?
क्या... क्या हम...
अब सामान्य हो गए हैं?
मुझे लगता है हम काफी अच्छा कर रहे हैं।
हमने जो कुछ
झेला है, उसे देखते हुए।
मेरे पास बहुत ज्यादा
खाली समय है।
जब मैं काम पर वापस लौट सकूंगा तो बेहतर होगा ।
नहीं, मुझे लगता है कि आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
मेरा मतलब है, क्या आपने...
आपने इसके लिए साइन अप नहीं किया था, जैसे कि...
जैसे, साइकिल चलाने की क्लास,
ठीक है ना, या...
स्पिन क्लास।
स्पिन क्लास। हाँ, हाँ।
मैं कुछ हफ्तों से जा रहा हूँ ।
-ठीक है।
-मैंने कुछ दोस्त भी बना लिए।
दोस्त।
उस तरह क्या है?
-माफ़ कीजिएगा, महोदया।
-ओह।
उन्हें... उन्हें
यहाँ ऐसा करना बहुत पसंद है।
वैसे , आप बहुत अच्छी लग रही हैं।
तो क्या आप।
-ये एक डेट है।
-क्या?
-क्या तुमने कुछ कहा?
नहीं, मैंने कहा... मैंने कहा कि यह
एक... एक प्यारा दिन है, एक दिन।
-आज का दिन बहुत अच्छा रहा।
-हाँ।
मुझे लगता है—क्या
एबी ने तुम्हारे लिए वो बांधा था?
-हाँ, उसने किया।
-वह कैसी है?
वह ठीक है।
खैर, कुछ दिन अच्छे होते हैं।
कभी-कभी, वह...
वह उन्हें बहुत याद करती है—
अपने "दोस्तों" को—
और, उह, मुझे नहीं पता
कि मैं उससे इस बारे में कैसे बात करूं।
मुझे पता है कि तुम
उसकी रक्षा करने की कोशिश कर रहे हो, माइक।
लेकिन यह कहानी
कि वे टूट चुके हैं,
कि तुम
उन एनिमेट्रॉनिक्स को ठीक करने वाले हो,
इससे उसे केवल झूठी उम्मीद मिल रही है।
ईमादार रहें।
ईमानदार?
क्या?
उह, कुछ नहीं।
तो, आप
मुझे अपने बुरे सपने के बारे में बताना चाहते हैं?
यह हमेशा एक जैसा ही होता है।
हमें उस बारे में बात करने की जरूरत नहीं है ।
आपके पिता?
देखो, वैनेसा, मैं सोच रहा था,
क्या तुम्हें याद है कि मैं कैसे करता
क्या मैं अपने सपनों का इस्तेमाल
गैरेट के साथ हुई घटना का सामना करने के लिए करूँ?
मतलब, मैं मानता हूँ कि शायद मैं
थोड़ा ज्यादा सो गया था।
लेकिन इससे मुझे वाकई बहुत मदद मिली।
मुझे लगता है इससे आपको भी मदद मिल सकती है।
मैं...
मुझे नहीं लगता
कि यह अच्छा विचार है।
तुम
अपने पिता से कभी मुक्त नहीं हो पाओगे।
जब तक आप उसके द्वारा आपके दिमाग में छोड़ी गई कुछ
उलझनों से निपट नहीं लेते।
मैं बस... मैं चाहती हूं कि हम
इन सब बातों को पीछे छोड़कर आगे बढ़ सकें।
आप यह कर सकते हैं।
कम से कम कोशिश तो करो।
बस एक बार।
एब्स, मैं वापस आ गया हूँ।
एबी।
एब्स, क्या तुमने खाना खाया?
एबी? एबी?
एबी!
अरे।
एब्स, मुझे माफ़ करना। मैं...
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि आपको कैसे बताऊं।
वे कहां हैं?
मेरा मतलब है, वहाँ...
उनके टुकड़े यहाँ,
उनके टुकड़े वहाँ।
नहीं, मेरा मतलब वो नहीं है।
मेरे दोस्त कहाँ हैं?
देखो, एब्स, मैं, उम...
मुझें नहीं पता।
आप जानते हैं, शायद, उम...
शायद वे स्वर्ग में हैं।
क्या आप उनके लिए ऐसा नहीं चाहेंगे?
हाँ।
मुझे वह पसंद आता।
मुझे माफ करना कि मैंने
तुम्हें पहले नहीं बताया, ठीक है?
लेकिन आपको पता है क्या?
वे हमेशा
यहीं रहेंगे।
यह तो बहुत ही बचकाना है।
-हाँ, यह थोड़ा बचकाना है।
-यह बहुत ही बचकाना है।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
तुम्हें पता है क्या?
मेरे साथ आओ। मुझे एक विचार आया है।
ठीक है, युवती।
आपके पास दस लाख टिकट हैं।
मैं आपके लिए क्या ला सकता हूँ?
क्या आपको कुछ चाहिए, उह... ओह।
ऑरेंज टॉफी के बारे में क्या ख्याल है?
नहीं?
ठीक है।
अह, हमें मिला...
अह, चलिए देखते हैं। ओह।
इस बारे में क्या?
ओह। ओह, शायद नहीं।
तुम्हारे पास क्या है?
यह एक... फ़ैज़टॉकर है।
"यथार्थवादी आवाज
इंटरैक्शन डिवाइस।"
आप हमसे कभी भी बात कर सकते हैं।
क्या आप यही चाहते हैं?
-हां,
हां?
सभी टिकट बिक गए। दस लाख टिकट।
चलो घर चलते हैं।
मुझे लगा था कि आपको
संतरे के रंग की टॉफी पसंद है।
खैर, मुझे तब तक अच्छा लगा जब तक मैंने
क्रिसमस पर वह पूरा पैकेट नहीं खा लिया।
ओह। और तुमने उसे हर जगह उल्टी कर दिया ।
हाँ।
वह नारंगी रंग के
चिपचिपे झरने जैसा था।
-यह बहुत कठिन था।
-मुझे याद मत दिलाओ।
(
नाइन डेज़ द्वारा वैन में बजाया जा रहा है)
क्या आपको यकीन है कि मैं
सही रास्ते पर जा रहा हूँ?
अह, हाँ।
नहीं, यह आगे होना चाहिए।
आप लोगों को इस जगह के बारे में कैसे पता चला ?
वहां काम करने वाला सुरक्षा गार्ड।
उसका नाम... माइक है?
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह कौन है,
बस हमें अनुमति मिल जानी चाहिए।
यकीन मानिए,
इस बार हमें वीआईपी ट्रीटमेंट मिलेगा।
किसी भी प्रकार की तोड़फोड़ या जबरन घुसपैठ की
आवश्यकता नहीं है।
हाँ, वहीं पर। यह रहा।
फ्रेडी फाज़बियर का पिज्जा।
मैं बचपन में यहाँ आया करता था ।
यह वाला आपने नहीं किया।
आप
फ्रेंचाइजी के स्थान के बारे में सोच रहे हैं।
यह मूल है।
यहां दशकों से कोई नहीं आया है।
यह स्थान
दूसरे स्थान से पहले आया था।
तो, यहाँ क्या हुआ?
एक छोटी बच्ची की हत्या कर दी गई।
सारा मामला दबा दिया गया
।
और अब...
उसकी आत्मा
इन भूले-बिसरे गलियारों में भटकती है,
यातना झेलते हुए और अकेले।
दोस्त।
उह, क्षमा करें। आपने हमें चौंका दिया।
आप माइक ही होंगे।
दरअसल, मेरा नाम माइकल है।
मुझे माइकल कहो।
इसलिए?
क्या आप दौरे के लिए तैयार हैं?
फ्रेडीज़ में आपका स्वागत है।
अगर हम सब कुछ रिकॉर्ड कर लें तो आपको कोई आपत्ति नहीं है ?
बिल्कुल।
इसीलिए तो आप यहां आए हैं,
है ना?
बिलकुल नहीं। क्या उन्होंने नाव की सवारी की?
इस रेस्टोरेंट में कई
अनूठी विशेषताएं थीं।
कठपुतली की तरह।
आपने अपना होमवर्क कर लिया।
हाँ।
मैरियोनेट वास्तव में
अपने आप में एक अनोखी चीज़ थी।
मैरियोनेट क्या है?
कठपुतली
मंच पर बने इस गुप्त द्वार से बाहर आती थी।
और
अन्य एनिमेट्रॉनिक्स को निर्देशित करें
प्रदर्शन के दौरान।
-बिल्कुल सही।
वायरलेस सिग्नल का उपयोग करके।
यह तकनीक
अपने समय से बहुत आगे थी, लेकिन...
उन्होंने फिर कभी दूसरा नहीं बनाया।
क्या हम?
वाह!
ये बिल्कुल नए जैसे दिखते हैं।
फ्रेडी, बोनी और चिका।
अह, फॉक्सी के बारे में क्या?
ओह। फॉक्सी इसमें शामिल थी।
एक असफल, अलग
-अलग करके फिर से जोड़ने वाला आकर्षण
और उसके
बाद सब कुछ पहले जैसा कभी नहीं रहा।
बच्चे कितने निर्दयी हो सकते हैं!
क्या आप लोगों ने वो आवाज़ सुनी?
यह कुछ ऐसा था जैसे... संगीत या...
अह, पहले से ही चेतावनी:
अगर आप इसे मौका देंगे तो यह जगह आपकी कल्पना को मोहित कर लेगी ।
क्या हमें जारी रखना चाहिए?
अरे! मैं भी
आप लोगों के बराबर आ जाऊँगा।
मुझे नहीं पता, मैं
थोड़ा आसपास देखना चाहता था।
माइकी बॉय, चलो...
चलिए काम शुरू करते हैं।
मैं यहां कीमती टेप बर्बाद कर रहा हूं।
हमारे
पास यहाँ क्या है?
धत् तेरे की!
क्या बकवास है?
किस तरह का बच्चा
यहाँ आना चाहेगा?
"किड्स कोव।"
बहुत बढ़िया।
मुझे लगता है कि यह
हमारा अब तक का सबसे अच्छा एपिसोड हो सकता है।
हां, आमतौर पर
हमें इसे बढ़ा-चढ़ाकर पेश करना पड़ता है, आप जानते हैं।
हमें इसे कुछ ऐसा बनाना होगा
जो यह नहीं है।
लेकिन यह जगह वास्तव में
काफी डरावनी है।
लिसा?
आपने क्या किया?
लीसा? लीसा, मैं आ रहा हूँ।
तुम कहाँ हो?
नमस्ते?
एनएनएनएनएन-नहीं, नहीं!
वह क्या बकवास था?
वे सब कहाँ चले गए?
धत् तेरे की, धत् तेरे की, धत् तेरे की।
नहीं, नहीं, नहीं!
आपका वापस स्वागत है, शार्लोट।
चलो भी।
कृपया काम करें।
कृपया काम करें। कृपया काम करें।
कृपया।
मैं तुम लोगों को याद करता हूँ।
नमस्ते?
क्या आप लोग मुझे सुन पा रहे हैं?
चिका, क्या तुम मुझे सुन सकती हो?
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
मुझे आप सबकी बहुत याद आती है।
ठीक है, ठीक है।
आप सभी का कक्षा में स्वागत है।
आज मेरे पास आप सबके लिए एक योजना है।
तो हम आप लोगों को
अच्छे से तैयार कर देंगे।
जब भी आप तैयार हों,
दाईं ओर मुड़ जाएं।
पैडल मारते रहो।
मुझे खुशी है कि आपने
दोबारा हमारे साथ जुड़ने का फैसला किया।
आप ऐसा कर सकते हैं।
अपने शरीर के भीतरी हिस्से की मांसपेशियों को सक्रिय होते हुए महसूस करें।
एक और पूरा चक्कर दाईं ओर।
♪ जब मैं अपनी आँखों के कोने से देखता हूँ ♪
♪ "देखो कौन आया है"
और "कैसे हो?" ♪
♪ मुझे यह क्यों नहीं बताते
कि आपको अंदर किसने आने दिया... ♪
अपनी जांघों की मांसपेशियों को
सक्रिय होते हुए महसूस करें।
तीन, दो, एक,
दाईं ओर मुड़ें।
एक, दो, एक, दो।
फिर से। यही आपका पल है।
यहीं रहो। उपस्थित रहो।
-विलियम:तेज़।
-तुम यह कर सकते हो।
इन सबको दूर धकेल दो।
तेज़।
-तेज़!
-
कृपया। वैनेसा, शांत हो जाओ।
आप ऐसा कर सकते हैं।
पापा?
मुझे तुम से डर नहीं लगता।
मुझे अब तुम्हारी जरूरत नहीं है।
मैं तुम्हारे जैसा बिल्कुल नहीं हूँ।
नहीं, नहीं, नहीं। चलो ना।
मेरी सहायता करो!
मेरा तुमसे काम अभी खत्म नहीं हुआ है।
आप मुझे यहाँ नहीं रोक सकते।
मैं जा रहा हूं।
क्या तुम्हें नहीं पता
कि तुम मेरे सबसे पसंदीदा हो?
क्या तुम्हें नहीं पता कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ?
क्या तुम्हें नहीं पता
कि मैं तुम्हारी परवाह करता हूँ?
ओह।
तुम मेरे बच्चे हो।
आपका एक उद्देश्य है।
तुम कहाँ भागोगे?
तुम हमेशा मेरी रहोगी।
नहीं!
खिलौने की आवाज:
ए...
बीबीवाई.
एबी, हमारी मदद करो।
लड़की?
चिका, चिका, क्या यह तुम हो?
जी हाँ। कृपया हमारी मदद करें।
आप कहां हैं?
आकर पाओ मुझे।
कैसे?
मैं तुम्हें रास्ता दिखाऊंगा।
जल्दी करो।
हम सब आपका इंतजार कर रहे हैं।
वाह!
इस जगह क्या है?
लड़की?
फ्रेडी?
बोनी?
लड़की?
एबी, तुम हमारे पास वापस आ गई हो।
लड़की!
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
मुझे भी तुम्हारी बहुत याद आई।
आपको यह नया शरीर कैसे मिला?
क्या आपको यह पसंद है?
यह अच्छा है, लेकिन...
अलग और कुछ हद तक ठंडा।
आपने कहा था कि आपको मेरी मदद की जरूरत है?
हम करते हैं, लेकिन अभी के लिए,
महत्वपूर्ण बात यह है कि
हम फिर से एक साथ हैं।
माइक?
एबी?
समझ गया!
क्या आपने कभी
लुका-छिपी नहीं खेली?
पहला नियम है कि
हमेशा दरवाजों के पीछे जांच करें।
सही।
-तुम्हारा भाई कहाँ है?
-नाश्ता कर रहा है।
क्या आप मेरा विज्ञान प्रदर्शनी प्रोजेक्ट देखना चाहते हैं ?
आखिरकार यह काम पूरा हो गया।
बहुत खूब।
क्या आपने यह सब खुद बनाया है?
नहीं, ऐसा नहीं है। चिका ने मदद की।
फ्रेडी ने कोशिश की,
लेकिन उसकी उंगलियां बहुत मोटी थीं।
बहुत बढ़िया, है ना?
बहुत ही शांत।
आपने कहा था कि फ्रेडी और चिका ने
आपकी मदद की थी?
हां,
कल रात उनके पुराने घर में।
यह बहुत ही बढ़िया है।
इसमें
छोटे बच्चों के लिए एक खेल का मैदान और एक नदी भी है।
रुको। एक नदी?
एब्स, मैं वापस आ गया हूँ।
नाश्ता!
अरे, उनके
पास चॉकलेट नहीं थी।
तो मैंने केला
और, अह, ब्लूबेरी ली।
यहां हमें क्या मिला?
वाह! ये तो कमाल के हैं।
ये वाकई बहुत अच्छे हैं, एब्स।
वैनेसा यहाँ है।
-अरे,
अरे।
हमें बात करने की जरूरत है।
हां, हम करते हैं।
यह क्या है?
मुझे समझ नहीं आ रहा।
हां, मुझे भी
उस नंबर पर कॉल करने से पहले तक पता नहीं था।
सुनो, हमें वाकई
एबी के बारे में बात करने की जरूरत है।
उसने कहा कि वह
फ्रेडी और चिका के साथ थी।
हां, उसके पास बस
यही एक खिलौना है।
यह नया फाज़-स्पीकर जैसा उपकरण।
नहीं, उसने कहा कि उसने उन्हें देखा था।
-उसने कहा कि वह कहीं गई थी।
-ठीक है।
वैनेसा, तुम्हें पता है, मैंने...
मैं
आगे बढ़ने के लिए बहुत कड़ी मेहनत कर रहा हूं।
-मुझे पता है, लेकिन माइक...
-उम, नहीं, सुनो।
जब एक के बाद एक समस्याएँ आती रहें तो मैं आगे कैसे बढ़ूँ ?
देखो, मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ। बिल्कुल सुन रहा हूँ।
ये वही है जो एबी ने कहा था...
एबी तो बस एक बच्ची है।
और इस समय वह दुखी है
और उसे अपने दोस्तों की याद आ रही है।
और मैं उसकी मदद करने के लिए कुछ भी नहीं कर सकता।
ठीक उसी तरह जैसे
मैं गैरेट की मदद नहीं कर सका।
या फिर
फ्रेडी के यहाँ के दूसरे बच्चे।
शार्लोट जैसे अन्य बच्चे भी हैं।
आप कैसे करते हैं...
उसके पापा ने वो पोस्टर बनाया था।
तो मैंने उसे फोन किया, और उसने...
और उसने मुझे अपनी छोटी बच्ची के बारे में बताया
और उसकी सबसे अच्छी दोस्त वैनेसा।
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
क्या आपको पता है कि अन्य पीड़ित भी थे,
अन्य बच्चे भी थे?
मेरे पिता एक राक्षस थे।
आप यह जानते हैं।
देखो, मैं बस
अपने परिवार की समस्याओं को सुलझाने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं
एबी के लिए इस स्थिति को सुधारने की कोशिश कर रहा हूं।
मैं तुम्हें ठीक करने की कोशिश कर रहा हूँ।
और... और मैं नहीं...
रुको। रुको।
क्या यही इस सब
का मकसद था?
नहीं।
क्या तुम मुझे सुधारने की कोशिश कर रहे हो?
जानते हो क्या?
मैं अपना ख्याल खुद रख सकती हूँ।
आपको बस
एबी से सावधान रहना होगा।
अरे, एब्स, उम...
क्या आपको लगता है कि
आप मेरे बिना काम चला सकते हैं?
तुम नहीं आ रहे हो?
नहीं, नहीं, मैं... हाँ,
मैं आ रहा हूँ। बस, उह...
मुझे बस जल्दी से कुछ काम करना है ।
लेकिन मैं
शुरू होने से पहले वापस आ जाऊंगा।
-ज़्यादा देर मत लगाना।
-ठीक है।
अरे वाह! तुम बहुत अच्छा करोगे।
धन्यवाद।
शार्लोट?
मैं ही हूँ, वैनेसा।
क्या आप
मुझे दोबारा सुलाने आए हैं?
मुझे मालुम है कि तुम क्या चाह्ते हो।
तुम यहाँ से निकलना चाहते हो
ताकि तुम लोगों को नुकसान पहुँचा सको।
जिस तरह से उन्होंने आपको चोट पहुंचाई।
लेकिन मैं ऐसा होने नहीं दे सकता।
मैं लीक से हटकर सोचता हूँ।
लेकिन तुमने
मुझे अभी भी यहीं फंसा रखा है।
किसी तरह।
इसे परिधि लॉक कहते हैं।
कोई भी एनिमेट्रॉनिक
बाहर नहीं जा सकता।
तुम भी नहीं।
लेकिन आप इसे ठीक कर सकते हैं।
मैं ऐसा नहीं करने वाला।
कोई बात नहीं। मेरा एक और
दोस्त है जो अब मेरी मदद कर सकता है।
मैं तुमसे नफरत नहीं करता, लेकिन तुम्हें
मेरे रास्ते से दूर रहना होगा।
तुम कमाल करोगी,
प्यारी। चिंता मत करो।
माफ़ करें।
अह, एबी।
क्या आपको पता है कि मेरा बूथ कहाँ है?
अह, अह, मुझे लगा कि आपने
भाग न लेने का फैसला कर लिया है।
हां, सेटअप करने के लिए अब थोड़ी देर हो चुकी है ।
नहीं, ऐसा नहीं है। देखो।
-मैं वहां सेटअप कर सकता हूँ।
-देखो, उह,
मैं बस नहीं चाहता
कि तुम्हें शर्मिंदगी हो, एबी।
मुझे शर्म क्यों आएगी?
मुझे अपने प्रोजेक्ट पर गर्व है।
बिल्कुल, आप हैं। हाँ।
मैं भी। लीजिए, मुझे...
चलिए,
इसे प्रदर्शित करने के लिए सबसे उपयुक्त जगह ढूंढते हैं।
ओह!
ओह! ओह, ओह, क्षमा करें।
मुझे बहुत-बहुत खेद है, एबी।
मेरे हाथ से चीजें फिसल जाती हैं। मैं...
मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करूँगा।
मैं आपको इस क्लास के लिए पूरे अंक दूंगा ।
और इस तरह आप सीधे
घर जा सकते हैं, और... और...
मैं यह कचरा बाहर निकाल दूंगा।
आप तो बिल्कुल ही बदतमीज हैं, मिस्टर बर्ग।
किसने कहा कि?
एबी, क्या हुआ?
श्री बर्ग, वे...
उसने
मेरी विज्ञान मेले की परियोजना को नष्ट कर दिया।
मैं तुम्हारा विज्ञान प्रोजेक्ट बनूंगा।
क्या आप मेरे लिए ऐसा करेंगे?
बिल्कुल।
चलो, जल्दी करो। हमें जल्दी करनी होगी।
पर पहले...
मुझे आपसे कुछ काम करवाना है ।
याद है मैंने कहा था कि
हमें आपकी मदद की जरूरत है?
एक गुप्त कोड है
जिसके द्वारा मैं आपके साथ आ सकता हूँ।
क्या आप इसे मेरे लिए दर्ज कर देंगे?
ठीक है।
नहीं!
अगर तुम मुझे नहीं दोगे
परिधि लॉक को खोलने का आदेश ,
मैं उसे मार डालूंगा।
शार्लोट, मेरी बात सुनो।
मुझे पता है कि आप गुस्से में हैं,
लेकिन इसमें एबी की कोई गलती नहीं है।
मैं तुम्हें जानता हूँ।
मुझे पता है कि तुम उसे नुकसान नहीं पहुँचाओगे।
मुझे क्या टाइप करना चाहिए?
क्या आप
यह जोखिम उठाने को तैयार हैं?
एबी!
ठीक है, ठीक है।
ठीक है।
चार।
ऐ
सात.
एक्ससीडी
सीडी
एक।
अब क्या करें?
"एंटर" दबाएं।
तुमने कर दिखाया, एबी। हम आज़ाद हो गए।
अगर हमें पाना है तो हमें जल्दी करनी चाहिए।
विज्ञान मेले में समय पर पहुंचना।
मेरे पास सिर्फ मेरी साइकिल है।
हम वहां कैसे पहुंचेंगे?
♪ क्योंकि मुझे यह
रात में सुनाई देता है ♪
♪ मैं तुम्हारे राज़ सुन लेता हूँ ♪
♪ जब तुम
नींद में बातें कर रहे हो... ♪
कहाँ जाना है?
अरे, तुम फिर से?
तुम मज़ाक कर रहे हो क्या?
बच्चा...
इस टैक्सी से तुरंत बाहर निकलो...
हे भगवान!
ओह, चिका, तुमने
इसे गिरा दिया।
धन्यवाद, एबी।
मुझे नई नौकरी ढूंढनी होगी।
माइक?
हाँ।
अह, मुझसे मिलने के लिए धन्यवाद।
अंदर आ जाइए।
सच कहूं तो, आपका फोन आने पर मुझे हैरानी हुई ।
मुझे अभी तक सिर्फ यही कॉल आए हैं...
...मज़ाकिया कॉल,
बच्चे पिज्जा ऑर्डर करने के लिए पूछते हैं,
उस तरह की चीजें।
क्या मैं आपको एक कप चाय या कॉफी नहीं दे सकता
, माइक?
ओह, नहीं, मैं ठीक हूँ। धन्यवाद।
मुझे सच में नहीं पता
कि मैं यहां क्या कर रहा हूं।
मैं बस, उम...
इस बारे में बात करने के लिए मेरे पास और कोई नहीं है ।
मैं बस
कुछ सवालों के जवाब ढूंढ रहा हूँ।
आप जानते हैं, मैं...
मैं सबसे अच्छा पिता नहीं था।
मैं था...
मैं बचपन में अपने काम के प्रति जुनूनी था ।
और अंततः...
मुझसे सब कुछ छिन गया।
मेरी छोटी बेटी भी शामिल है।
मुझे माफ़ करें।
आप जानते हैं, फोन पर,
आपने कहा कि शार्लोट की मौत
फ्रेडी के यहाँ हुई थी?
सबने इसे एक दुर्घटना बताया।
मुझे कुछ संदेह थे
असल में क्या हुआ था, यह बात तो पता
नहीं चली, लेकिन कई साल बाद तक इसका पता नहीं चल पाया।
जब वे पांच बच्चे
लापता हुए थे तब...
मुझे पता था कि उसकी हत्या की गई थी...
उसके द्वारा।
मुझे लगता है
कि आपने भी किसी को खोया होगा।
यह मेरा छोटा भाई है।
मैं तुम्हारे नुकसान के लिए माफी चाहता हूँ।
महत्वाकांक्षा के नशे में अंधा हो जाना बहुत आसान है।
कि भले ही
इरादे कितने भी अच्छे हों
आपको अपने ठीक बगल में बैठे शैतान की झलक नहीं दिखती ।
और अब ये फाज़फेस्ट का मामला,
इसने सब कुछ फिर से ताजा कर दिया है।
उस जगह का जश्न मनाना एक घिनौनी बात है ।
इसीलिए मैंने
वे पर्चे लगाए थे।
लोगों को सच जानना जरूरी है।
-रुको, ये क्या...?
यह कहाँ है?
यह क्या है?
यह नदी की सवारी है।
यह
शार्लोट की पसंदीदा चीजों में से एक थी।
लेकिन मैं फ्रेडीज़ गया था।
वहाँ नदी में नाव की सवारी नहीं है।
पहले फ्रेडी के यहाँ केवल एक ही था ।
बाद के किसी भी स्थान पर
ऐसा कोई उपकरण नहीं था।
पहला फ्रेडी?
यह चित्र एबी ने बनाया है।
अह, क्या मैं आपका फोन इस्तेमाल कर सकता हूँ?
जी हाँ, बिल्कुल।
वो वहाँ है।
नमस्ते?
और आपको यकीन है कि वह वहां नहीं है?
मुझे बहुत खेद है, महोदय।
ऐसा लगता है कि कोई
घटना हुई और वह चली गई।
लेकिन अगर आप चाहें तो
मैं कॉल कर सकता हूँ...
कितना घटिया इंसान है।
क्या सब कुछ ठीक है?
मैं, उह... मुझे नहीं पता...
मुझे नहीं पता... उम...
मुझे लगता है मेरी बहन...
मुझे लगता है वह यहीं है।
एक-दो-पांच...
-दो-पांच...
-रुको, रुको, रुको, रुको।
मैंने शार्लोट के लिए यह म्यूज़िक बॉक्स बनाया।
जब वह बिल्कुल बच्ची थी।
संगीत से उसे नींद आने में मदद मिलती थी।
मुझे पता है यह बात थोड़ी अजीब लग सकती है,
लेकिन अगर आप वहां वापस जाते हैं,
क्या आप इसे उसके लिए छोड़ देंगे?
अह, हाँ।
धन्यवाद।
एबी?
एबी!
वाह! एक विशालकाय रोबोट।
क्षमा कीजिए।
-देखो, ये चिका है!
-माफ़ कीजिए। यहाँ से चले जाइए।
-वाह!
-यहाँ क्या हो रहा है?
श्री बर्ग, यह मेरी नई
विज्ञान मेले की परियोजना है।
श्री बर्ग,
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
क्या यह कोई मजाक है, मिस श्मिट?
किसी को सूट पहनाना
और इसे अपना काम बताकर पेश करना ?
तुम हमारी कक्षा के लिए शर्मिंदगी का कारण हो।
और हमारे स्कूल को, मिस श्मिट।
अब, अपने उस अजीबोगरीब दोस्त को लेकर
मेरे विज्ञान मेले से निकल जाओ!
इससे पहले कि आप हमें खिताब से वंचित कर दें।
मुझे माफ करना, चिका।
अफसोस करने की कोई बात नहीं है ।
क्या मैं जाकर उससे बात करूँ?
आप क्या कहेंगे?
मैं बस यह देखना चाहता हूँ
कि क्या हो रहा है।
उसके दिमाग के अंदर।
वाह !
नहीं।
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
मैंने अपनी चाबियां
अपने ऑफिस में ही छोड़ दी हैं।
दोबारा।
इमारत का यह हिस्सा
बंद है!
अब, यहाँ से चले जाओ।
इससे पहले कि मैं तुम दोनों को निष्कासित कर दूं।
अरे यार।
मुझे आपसे बात करनी है
एबी के प्रोजेक्ट के बारे में, श्री बर्ग।
मैं उसे "ए" ग्रेड दूंगा!
आप...
आपको परीक्षा के उत्तर चाहिए?
मैं आपको
अगले टेस्ट के उत्तर दूंगा।
मैं जो देखना चाहता हूँ वह यह है
आपके दिमाग में क्या चल रहा है ?
जैसा मैंने सोचा था, बिल्कुल वैसा ही हुआ।
वहां कुछ भी नहीं है।
एबी?
वैनेसा।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
क्या हो रहा है?
एब्बी कहाँ है?
मुझे ठीक से नहीं पता कि
वह कहाँ है, लेकिन...
वह उन
एनिमेट्रॉनिक्स को लेकर चली गई।
मैंने अभी -अभी एक पिछले कमरे में एनिमेट्रॉनिक्स देखे ।
नहीं, वे तो केवल
अतिरिक्त पुर्जों के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले प्रोटोटाइप हैं।
यह शार्लोट है।
हर चीज के पीछे वही है।
मुझे लगता है कि एबी खतरे में हो सकती है।
हमें सुरक्षा कार्यालय जाना होगा ।
मुझे उसकी मदद करने का यही एकमात्र तरीका पता है।
चलो भी।
मुझे पता है कि आप ऐसा नहीं करना चाहते,
लेकिन आपको मुझ पर भरोसा करना होगा।
ठीक है।
क्या कोई और तरीका है?
चलो भी।
मैं नहीं समझता।
क्या भूतिया बच्चे अब यहाँ हैं?
नहीं, यहाँ सिर्फ एक ही भूत है।
कठपुतली में।
शार्लोट।
उसकी हत्या के बाद,
मैं कभी-कभी
उसे यहाँ देख लेता था।
वह फंसी हुई सी लग रही थी।
मरने से पहले की आखिरी भावना में ।
क्रोध।
लेकिन एक म्यूजिक बॉक्स था
जिसकी वजह से वह सोती रही।
मैंने उसे इस संगीत बॉक्स से सुलाया , लेकिन...
...किसी चीज या किसी व्यक्ति ने
इसे तोड़ दिया।
रुको। हेनरी ने अभी मुझे
एक म्यूज़िक बॉक्स दिया है।
हो सकता है कि इस तरफ आना
एक बुरा विचार था।
जल्दी करो।
माइक।
यहाँ। यहाँ। मेरा हाथ पकड़ो।
माइक!
चलो भी।
ठीक है। चलो।
चलो, चलो, चलो।
आप कहां हैं?
वैनेसा, हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
हम एबी को कैसे ढूँढेंगे?
मैं ट्रैकर खोलने की कोशिश कर रहा हूँ ।
एबी को लगता है कि ये एनिमेट्रॉनिक्स
उसके दोस्त हैं।
लेकिन वे नहीं हैं।
इन्हें
मैरियोनेट द्वारा वायरलेस तरीके से नियंत्रित किया जा रहा है।
शार्लोट द्वारा।
वह क्या चाहती है?
मेरे पिता ने उसकी हत्या की,
लेकिन वह उन्हें दोषी नहीं मानती।
वह इसके लिए माता-पिता को दोषी ठहराती है।
सभी माता-पिता।
ठीक है। मेरी बहन से उसे क्या चाहिए ?
ऐसा लगता है कि कठपुतली को
किसी चीज़ या किसी व्यक्ति की ज़रूरत है।
इधर-उधर घूमने के लिए किसी चीज से जुड़ना ।
मुझे डर है कि
अगला निशाना एबी हो सकती है।
तो इसमें चार एनिमेट्रॉनिक्स हैं,
और हमें नहीं पता
कि एब्बी किसमें है।
वे सभी बाहर हैं क्योंकि
परिधि के ताले निष्क्रिय कर दिए गए थे।
यह एक ऐसी प्रणाली है जो
एनिमेट्रॉनिक्स की शक्ति को खत्म कर देती है।
जैसे ही वे
इमारत से बाहर निकलते हैं।
लेकिन एक बार जब उनके ट्रैकर काम करने लगेंगे तो हम उन्हें ढूंढ लेंगे ।
इंतज़ार।
डी-क्या आपने कहा
कि कठपुतली
क्या यह उन्हें वायरलेस तरीके से नियंत्रित करता है?
हाँ।
उठना।
देखो, तुम जाओ...
तुम शहर जाओ,
शार्लोट को ढूंढो और
जितना हो सके मुझे समय दिलाने की कोशिश करो।
और मैं यहां से सिग्नल को डिस्कनेक्ट करने की कोशिश करूंगा ।
ठीक है। ये लीजिए।
हम इनका उपयोग कर सकते हैं।
माइक, मुझे तुम्हें
उसके बारे में बता देना चाहिए था।
मुझे आपको इस जगह के बारे में बताना चाहिए था ।
मैं, उम...
अरे, अभी उस बारे में चिंता मत करो
, ठीक है? बस जाओ।
-कृपया।
-ठीक है।
अरे, मैं दरवाजा कैसे बंद करूं?
यहां कोई दरवाजा नहीं है।
यहां दरवाजा नहीं है?
इस जगह को डिजाइन करने वाला बेवकूफ कौन है ?
ठीक है,
तुम लोग आखिर हो कहाँ?
ठीक है।
हो सकता है कि कोई उन्हें नोटिस ही न करे।
यार, ये पोशाक तो...
महान।
मुझें नहीं पता।
मुझे तो यह कुछ नकली सा लग रहा है।
-बदतमीज़ी मत करो।
-क्या?
मतलब, यह देखने में बस
एक खिलौने जैसा लगता है, बस इतना ही।
अरे, हम कॉस्ट्यूम प्रतियोगिता के लिए जा रहे हैं ।
आप आना चाहते हैं?
मैं करता हूँ, लेकिन पहले,
मुझे जाकर कुछ बहुत बुरे लोगों के सिर काटने होंगे ।
सही पर।
वह जीत जाता है।
हाँ।
ठीक है।
यहाँ कुछ भी नहीं।
ठीक है, चलो।
हाँ!
वैनेसा।
अरे।
-वहाँ कुछ मिला?
-मुझे पहला ट्रैकर मिल गया है।
फ्रेडी 175 वेस्ट एल्म में है।
क्या आप वहां पहुंच सकते हैं?
ठीक है। मैं करीब हूँ।
हैरी, अंदर आओ।
आप
मच्छरों को अंदर आने दे रहे हैं।
मच्छर,
मच्छर, मच्छर।
यहां दरवाजा क्यों नहीं है?
ऐसा होने की कोई संभावना नहीं है।
ठीक है।
चलो, तुम कहाँ हो?
नींद अच्छी आये।
नमस्ते?
मुझे यह जगह बिल्कुल पसंद नहीं है।
माइक, तुम ठीक हो?
हे भगवान!
कृपया आ जाओ।
चलो भी!
मैं सोने जा रहा हूँ।
आपको फाज़फेस्ट में आमंत्रित किया जाता है।
बोनी, फॉक्सी और चिका के साथ जश्न मनाएं।
और हां, फ्रेडी भी।
स्वादिष्ट स्नैक्स,
बेहतरीन सामान...
क्या आपने दरवाजा खुला छोड़ दिया था?
मुझे हवा का झोंका महसूस हो रहा है।
तुमने मुझे मरने के लिए छोड़ दिया।
क्या? हमने क्या किया?
आप सभी ने ऐसा किया।
नहीं!
हे भगवान! हे भगवान!
यहाँ। यहाँ।
आप ठीक हैं? कोई बात नहीं।
क्या घर के अंदर कोई और है ?
बस हम। और... वे।
क्या रहे हैं?
हमें अभी तुरंत यहां से निकलना होगा ।
चलो भी।
वाह!
कृपया कृपया कृपया।
वह काम किया।
मैं डेबी हूँ। आपका नाम क्या है?
मेरा नाम बोनी है।
क्या हम दोस्त बन सकते हैं, डेबी?
जरूर हम कर सकते हैं।
डेबी,
अपने जानवरों से बात करना बंद करो
और सो जाओ।
मैं जाकर देखता हूँ कि क्या तुम्हारी माँ
हमें देर तक जागने देगी।
अब, अगर आप
आज शाम शहर के केंद्र की ओर जा रहे हैं,
आपको
भालुओं से सावधान रहने की जरूरत पड़ सकती है।
नहीं, सर्कस शहर में नहीं आया है।
आज रात
पहले फाज़फेस्ट का उद्घाटन हो रहा है।
स्थानीय जमीनी स्तर का,
सांस्कृतिक कला उत्सव
पुरानी यादों को संजोते हुए जश्न मनाना...
अरे नहीं।
ठीक है। चलो, माइक।
चलो भी।
अब या कभी नहीं।
... लंबे समय से बंद पड़ी
खाद्य और मनोरंजन श्रृंखला
पिछले साल एक श्रृंखला के रूप में शुरू हुआ
शहरी लोककथाएं
फैलने लगीं...
नहीं।
कृपया ऐसा न करें।
रुकना!
बंद करो बंद करो।
चलो, ये कहाँ है?
अरे हां।
अरे नहीं।
काम नहीं कर रहा।
मुझे सिग्नल को बंद करना होगा।
चलो भी।
तुम्हारी मां को तुम्हारी परवाह नहीं है।
-प्लीज़, बस करो।
-नहीं।
वह सिर्फ अपने बारे में सोचती है।
सभी माता-पिता एक जैसे होते हैं।
और मुझे
इसके लिए उन्हें दंडित करना होगा।
कृपया, उसे चोट मत पहुँचाओ।
मैं शामिल हूँ। मैं शामिल हूँ।
ठीक है।
हां मुझे यकीन है।
जाओ, जाओ!
जाओ जाओं जाओ।
क्या आपको किसी मदद की आवश्यकता है?
आप सभी को आज रात घर के अंदर ही रहना होगा ।
-क्या वे आपके साथ जा सकते हैं?
-बिल्कुल।
आपको लगता है कि आपको
एक अच्छे वकील की जरूरत पड़ सकती है।
माइक।
मुझे समझ आ गया, वैनेसा।
वे निष्क्रिय कर दिए गए हैं।
नहीं।
नहीं रुको।
वैनेसा, अभी एक
और बिंदु बाकी है। यह अभी भी हिल रहा है।
यह संभव नहीं है।
-यह कहाँ है?
-यह मेरे घर पर है।
कठपुतली।
मैं अभी वहीं जा रहा हूँ।
माइक?
वे दोबारा चालू हो रहे हैं।
सिग्नल पुनः सक्रिय कर दिया गया है।
हम कमजोर पड़ रहे हैं।
हमें और मदद की जरूरत है।
मेरे पास एक विचार है।
मुझे नहीं पता
कि आप मुझे सुन पा रहे हैं या नहीं।
मुझे तो यह भी नहीं पता
कि आप सब अभी भी यहाँ हैं या नहीं, लेकिन...
एबी को आपकी जरूरत है।
उसे अभी आपकी मदद की जरूरत है।
आप मुझे सुन रहे हैं?
अगर आपमें से किसी को भी
कभी उसकी सच में परवाह थी,
तुम अभी उसकी मदद करोगे।
कृपया!
कृपया, मैं...
मैं यह अकेले नहीं कर सकता।
अरे, चलो भी, चलो भी।
मरना मत।
माइक।
माइक, क्या तुम वहाँ हो?
मेरा रेडिएटर खराब हो गया है।
मुझे नहीं पता कि क्या करूं।
मैं नहीं कर सकता...
मैं एबी तक नहीं पहुँच पा रहा हूँ। मैं...
-वैनेसा?
-ओह, भगवान का शुक्र है।
क्या आपको सवारी चाहिए?
मुझे माइक के घर जाना है।
अभी।
वैनेसा, आखिर क्या हो रहा है?
सनकी आंखें।
एबी।
वैनेसा।
शार्लोट?
कोई मूर्ख नहीं।
मैं हूं, एबी।
शार्लोट, तुमने क्या किया है?
तुम जहां कहीं भी हो , बाहर आओ, बाहर आओ।
वैनेसा।
आपके जीवन के वयस्कों ने
भी आपको धोखा दिया।
वे आपकी सुरक्षा के लायक नहीं हैं ।
आपको उनके साथ मरने की जरूरत नहीं है।
आप मेरी मदद कर सकते हैं।
वैनेसा।
क्या तुम्हें सच में लगा था कि मैं
लुका-छिपी का पहला नियम भूल जाऊँगा?
दरवाजे के पीछे हमेशा जांच करें।
शार्लोट, मेरी बात सुनो।
एबी निर्दोष है।
उसे जाने दो।
तुम्हें पता है, वैनेसा,
मुझे हमेशा से आश्चर्य होता रहा है,
आपके दिमाग में आखिर क्या चल रहा है ?
नहीं - नहीं।
एबी।
-माइक।
-एबी। हाय।
तुम ठीक हो?
मुझे नहीं पता क्या हुआ।
मैं बीमार महसूस कर रहा हूं।
यह बिलकुल उसी तरह है जैसे संतरे के रंग की कैंडी का पैकेट ।
-ठीक है, क्या आप खड़े हो सकते हैं?
-मुझे लगता है।
-हाँ? ठीक है।
-चलो यहाँ से चलते हैं।
-हां,
हां।
चलो। चलो।
नहीं - नहीं।
दस्तक दस्तक।
Hiya, sis.
माइकल।
वैनेसा, आखिर
चल क्या रहा है?
ओह, मुझे अंदाज़ा लगाने दीजिए।
उसने मेरे बारे में तुम्हें कभी नहीं बताया।
ये मेरी बहन है।
वह सच को लेकर हमेशा थोड़ी चुनिंदा रहती थी ।
मैं माइकल हूँ।
माइकल एफ्टन।
आपसे मिलकर मुझे बहुत खुशी हुई ।
उन्हें अकेला छोड़ दो, माइकल।
उन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया है ।
मुझे लगता है कि हमारे पिता
इस बात से पूरी तरह असहमत होंगे।
तुम्हारे पिता की मृत्यु हो गई है।
हाँ।
लेकिन मैं
उनकी विरासत को आगे बढ़ाने के लिए यहां हूं।
फ़ैज़फेस्ट के ठीक समय पर।
क्या वह तुम थे?
खैर, तुम्हारी चाची ही वो थीं।
जिसने फ्रेडीज़ में सबकी दिलचस्पी फिर से जगा दी , लेकिन...
मुझे यह स्वीकार करना होगा कि
मैंने आग में घी डालने का काम किया।
यह एकदम सही आवरण है।
मेरा मतलब है...
हम सब बिल्कुल
घुलमिल जाएंगे।
सुबह तक इस कस्बे की आधी आबादी
मर चुकी होगी।
आप ऐसा नहीं कर सकते।
यह कोई खेल नहीं है।
माइकल।
आप एक सामान्य जीवन जी सकते हैं।
हम एक सामान्य जीवन जी सकते थे।
वैनेसा, क्या
तुमने यही सोचा था?
क्या आपको लगा कि आप
हमें यूं ही बदल सकते हैं?
हमें धोखा दोगे?
अपने लिए एक नई चमकदार जिंदगी शुरू करोगे?
तुम उसके बच्चे हो।
आपका एक उद्देश्य है।
हम हमेशा उनके रहेंगे।
घर आना।
मैं घर पर हूं।
हम्म।
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
हाँ। उनकी हड्डियाँ तोड़ दो।
उन्हें कुचल दो।
कोई बात नहीं।
फ्रेडी?
एबी, तुम बहुत ही बुरी लड़की रही हो ।
तुम कहाँ
जा रहे हो, बेवकूफ?
लड़की।
ओह। उन्हें क्या हो गया है?
उनकी प्रणालियाँ...
वे विफल हो रही हैं।
उन्हें फ्रेडी के यहां से जाने के लिए मजबूर नहीं किया गया था ।
क्या वे मर रहे हैं?
नहीं, आपकी मृत्यु नहीं हो सकती।
हम बस आगे बढ़ रहे हैं।
हम अब उन शरीरों में और नहीं रह सकते ।
क्या आपकी मरने की इच्छा है?
क्या कभी वहां मुलाकात होगी?
लेकिन इतनी जल्दी नहीं।
माइक?
हाँ?
आपको पता होना चाहिए कि
जब हम चले जाएंगे...
...मैं अब उसे और नहीं
पकड़ पाऊँगी।
वह आखिरकार बाहर निकल ही जाएगा।
और वह पहले से ज्यादा मजबूत होगा ।
कौन?
अलविदा।
अरे।
माइक?
वाह!
सब ठीक हैं?
हां, उम... अरे, हमें जाना होगा।
ठीक है।
चलो, एबी।
हमसे दूर रहो।
क्या?
मैं तुम पर भरोसा नहीं कर सकता।
माइक।
बस दूर रहो।
♪ मुझे नहीं पता
मैं क्या सोच रहा था ♪
♪ अपने बच्चे को पीछे छोड़ते हुए ♪
♪ अब मैं अभिशाप का शिकार हूँ ♪
♪ और अब मैं अंधा हूँ ♪
♪ इस सारे क्रोध,
अपराधबोध और उदासी के साथ ♪
♪ हमेशा के लिए मुझे सताने आ रहा है ♪
♪ मैं उस चट्टान का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ ♪
♪ नदी के अंत में ♪
♪ क्या मैं बदला
ले रहा हूँ? ♪
♪ या फिर कोई
मेरी बदले की भावना से काम ले रहा है? ♪
♪ मैं अपने ही विरोधाभास में फंसा हुआ हूँ ♪
♪ मैं खुद को मुक्त करना चाहता हूँ ♪
♪ शायद मुझे
पीछा करके उसे ढूंढना चाहिए ♪
♪ इससे पहले कि वे
इसे रोकने की कोशिश करें ♪
♪ जल्द ही
मैं कठपुतली बन जाऊँगा ♪
♪ बहुत समय हो गया है ♪
♪ जब से मैंने
अपने बेटे को आखिरी बार देखा है ♪
♪ इस राक्षस के हाथों हार गया ♪
♪ इस नरसंहार के पीछे के व्यक्ति को ♪
♪ जब से तुम चले गए हो ♪
♪ मैं ये बेवकूफी भरा गाना गा रहा हूँ ♪
♪ ताकि मैं विचार कर सकूँ ♪
♪ तुम्हारी माँ की मानसिक स्थिति। ♪
हमें यह सब बारिश में क्यों करना पड़ रहा है ?
क्योंकि कल इस पूरी जगह को
गिरा दिया जाएगा।
जब तक यह उपलब्ध है, हमें हर चीज का भरपूर फायदा उठाना होगा ।
हम भूतिया घर के लिए ही प्रॉप्स क्यों नहीं बना सकते थे ?
अरे, उन्हें तो
असली चीज ही चाहिए।
फ़ैज़बेयर का असली
अनुभव।
आप उसकी नकल नहीं कर सकते।
बस आस-पास देखने की कोशिश करो।
कोई भी ऐसी चीज जो
थोड़ी बहुत पुरानी यादों को ताजा कर दे।
ईथन, तुम कहाँ हो?
क्या तुम्हारे पास कुछ है?
वापस यहीं!
यार, मुझे लगता है मुझे
एक और कमरा मिल गया है।
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ—मुझे लगता है
कि मुझे एक और कमरा मिल गया है।
अभी तुरंत वापस आओ!
-हाँ, एथन!
-ठीक है, ठीक है, ठीक है।
-क्या तुम्हारे पास कुछ है?
-मैं... हाँ।
मुझे लगता है मुझे एक मिल गया है। II...
मुझे लगता है मुझे असली मिल गया है।
यह अभी भी यहाँ कैसे है?
इसमें से बहुत बदबू आ रही है।
हां, हमें इसे
अपने साथ ले जाना होगा।
चलिए देखते हैं, उह...
-हे पैट्रिक, इसे ढक लो।
-हाँ, हाँ, हाँ।
चलो ट्रॉली लाते हैं।
इसे ढक दो, प्लीज़?
हाँ हाँ हाँ हाँ।
अरे दोस्तों, रुको!
निरर्थक स्थान छोड़ना।
तीन, दो, एक।
यह संदेश
एक चेतावनी के रूप में है।
माइक, काश हमारे पास
और समय होता।
शार्लेट के बारे में हमारी बातचीत के बाद
लेकिन मैं आपको
यह संदेश अभी भेज रहा हूँ, ताकि अगर मैं...
मैं इसे व्यक्तिगत रूप से वितरित नहीं कर सकता।
आपको कुछ बातों
का ध्यान रखना होगा।
मैं विलियम एफ्टन का
व्यापारिक साझेदार था।
कई वर्षों से।
और हालांकि मेरे पास बचे हुए उपकरण हैं
उस समय की जानकारी पुरानी हो चुकी है,
मैं अभी भी ट्रैक कर सकता हूँ
कुछ एनिमेट्रॉनिक्स।
माइक, कठपुतली...
माइक,
जितनी जल्दी हो सके बाहर निकलो।
वह तुम्हारे पीछे आ रही है
।